Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Dunda Andrej


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Ze dvou míst, vzdálených 39 km, vyjeli současně proti sobě motocyklista a automobilista. Auto se pohybovalo rychlostí 91 km/h a motocykl rychlostí 63 km/h. Za jak dlouho se potkají?
    
Pr. 2:
      Při rychlém brždění může auto dosáhnout záporné zrychlení (zpoždění) -8.6 m/s2. Za jaký čas zastaví, mělo-li počáteční rychlost 131 km/h?
    
Pr. 3:
      Volně padající těleso má v bodě A rychlost 1.7 m/s, v níže položeném bodě B rychlost 8.7 m/s. Jaká je vzdálenost bodů AB v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
