Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Fischerová Karolína


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Ze dvou míst, vzdálených 19 km, vyjeli současně proti sobě motocyklista a automobilista. Auto se pohybovalo rychlostí 47 km/h a motocykl rychlostí 13 km/h. Po kolika metrech potká traktorista motocyklistu?
    
Pr. 2:
      Při rychlém brždění může auto dosáhnout záporné zrychlení (zpoždění) -3.7 m/s2. Za jaký čas zastaví, mělo-li počáteční rychlost 50 km/h?
    
Pr. 3:
      Z jaké výšky padalo těleso volným pádem (g = 9.81 m/s2), jestliže dopadlo na zem rychlostí 15 km/h?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
