Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Hanzíková Stela


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Dálniční úsek má délku 75 km. Největší povolená rychlost je 230 km/h. Řidič tento úsek prošel za 25 min. O kolik překročil nebo mu chybělo do překročení nejvyšší povolené rychlosti?
    
Pr. 2:
      Autobus pohybující se rychlostí 41 km/h se začne pohybovat se zrychlením 0.9 m/s2. Jakou dráhu urazí za 41 s rovnoměrně zrychleného pohybu?
    
Pr. 3:
      Za jakou dobu nabude volně padající těleso rychlosti 61 m/s v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
