Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Hrubá Jindřiška


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Na dovolenou jedete autem po dálnici 178 min rychlostí 121 km/h, potom na 205 min zastavíte. Dále už pokračujete 136 min jízdy stálou rychlostí 176 km/h až do cíle. Určete průměrnou rychlost cestování.
    
Pr. 2:
      Automobil dosáhne rovnoměrným zrychlením za 16 s z klidu rychlost 75 km/h. Jakou dráhu při rozjezdu dosáhne?
    
Pr. 3:
      Za jakou dobu nabude volně padající těleso rychlosti 173 m/s v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
