Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Hubený Rostislav


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Ze dvou míst, vzdálených 90 km, vyjeli současně proti sobě motocyklista a automobilista. Auto se pohybovalo rychlostí 18 km/h a motocykl rychlostí 90 km/h. Po kolika metrech potká traktorista motocyklistu?
    
Pr. 2:
      Automobil dosáhne rovnoměrným zrychlením za 28 s z klidu rychlost 106 km/h. Jakou dráhu při rozjezdu dosáhne?
    
Pr. 3:
      Těleso dopadlo volným pádem na zem za 17.2 s v poli g = 9.81 m/s2. Z jaké výšky padalo? 
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
