Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Hříbalová Vanda


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Automobilista prošel první třetinu dráhy s stálou rychlostí v1, další dvě třetiny rychlostí 70 km/h. Průměrná rychlost v byla 30 km/h. Kolik je v1?
    
Pr. 2:
      Auto jelo počáteční rychlostí 19 m/s. Svou rychlost zvyšuje po dobu 14 s se stálým zrychlením 1.1 m/s2. Vypočtěte dráhu, kterou za tento čas urazilo.
    
Pr. 3:
      Šachta je hluboká 508 m. Jak dlouho v ní bude padat volně puštěný kámen, je-li g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
