Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Kala Michal


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Plavec, jehož rychlost vzhledem k vodě je 1.4 m/s, plave v řece, v níž voda teče rychlostí 0.3 m/s. Určete čas, za který dopluje z místa A do B, vzdáleného 437 m, pokud plave po proudu.
    
Pr. 2:
      Autobus pohybující se rychlostí 61 km/h se začne pohybovat se zrychlením 1.5 m/s2. Jakou dráhu urazí za 54 s rovnoměrně zrychleného pohybu?
    
Pr. 3:
      Šachta je hluboká 634 m. Jak dlouho v ní bude padat volně puštěný kámen, je-li g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
