Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Karterová Klára


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      K ochlazení nápojů byly v přenosné plastové nádobě použity kostky ledu o celkové hmotnosti 8.3 kg a teplotě 0°C. Jaké teplo přijal led od nápojů, jestliže všechen roztál na vodu o teplotě 0°C?
    
Pr. 2:
      Dřevěná kostka o hmotnosti 7 kg je vržena rychlostí 21 km/h po drsné vodorovné podložce a vlivem třecí síly se zastaví. O kolik se změní vnitřní energie soustavy kostky a podložky, pokud pohybová energie se přeměnila na vnitřní energii této soustavy?
    
Pr. 3:
      Vypočítejte teplo potřebné k roztavení hliníkového předmětu o hmotnosti 8 kg a počáteční teplotě 12 °C.
    
Pr. 4:
      Ze stejné výšky 89 m padala volným pádem dvě tělesa o stejných počátečních teplotách 54 °C a stejných hmotnostech 13 kg. První těleso je vyrobeno z hliníku, druhé z olova. Jakou teplotu budou mít tělesa po dopadu, za předpokladu, že se veškerá potenciální energie obou těles přemění na teplo?
    
Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
