Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Kopecká Michaela


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Automobilista prošel první třetinu dráhy s stálou rychlostí v1, další dvě třetiny rychlostí 112 km/h. Průměrná rychlost v byla 25 km/h. Kolik je v1?
    
Pr. 2:
      Strojvůdce zastavil vlak za 42 s a urazil dráhu 340 m. Jak velká byla původní rychlost?
    
Pr. 3:
      Za jakou dobu nabude volně padající těleso rychlosti 108 m/s v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
