Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Kostková Nikola


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Na dovolenou jedete autem po dálnici 259 min rychlostí 142 km/h, potom na 219 min zastavíte. Dále už pokračujete 113 min jízdy stálou rychlostí 165 km/h až do cíle. Určete průměrnou rychlost cestování.
    
Pr. 2:
      Auto jelo počáteční rychlostí 19 m/s. Svou rychlost zvyšuje po dobu 35 s se stálým zrychlením 1.7 m/s2. Vypočtěte dráhu, kterou za tento čas urazilo.
    
Pr. 3:
      Z jaké výšky padalo těleso volným pádem (g = 9.81 m/s2), jestliže dopadlo na zem rychlostí 22 km/h?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
