Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Koťová Marie


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Plavec, jehož rychlost vzhledem k vodě je 1.2 m/s, plave v řece, v níž voda teče rychlostí 0.4 m/s. Určete čas, za který dopluje z místa A do B, vzdáleného 356 m, pokud plave po proudu.
    
Pr. 2:
      Auto se rozjíždí se stálým zrychlením a ve vzdálenosti 1162 m má rychlost 48 m/s. Za jakou dobu od startu k tomu dojde?
    
Pr. 3:
      Z jaké výšky padalo těleso volným pádem (g = 9.81 m/s2), jestliže dopadlo na zem rychlostí 152 km/h?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
