Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Křivohlavá Jana


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Dálniční úsek má délku 33 km. Největší povolená rychlost je 72 km/h. Řidič tento úsek prošel za 23 min. O kolik překročil nebo mu chybělo do překročení nejvyšší povolené rychlosti?
    
Pr. 2:
      Strojvůdce zastavil vlak za 22 s a urazil dráhu 487 m. Jak velká byla původní rychlost?
    
Pr. 3:
      Šachta je hluboká 445 m. Jak dlouho v ní bude padat volně puštěný kámen, je-li g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
