Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Malá Karolína


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Ze dvou míst, vzdálených 51 km, vyjeli současně proti sobě motocyklista a automobilista. Auto se pohybovalo rychlostí 29 km/h a motocykl rychlostí 51 km/h. Za jak dlouho se potkají?
    
Pr. 2:
      Strojvůdce zastavil vlak za 53 s a urazil dráhu 216 m. Jak velká byla původní rychlost?
    
Pr. 3:
      Volně padající těleso má v bodě A rychlost 3.1 m/s, v níže položeném bodě B rychlost 12.5 m/s. Jaká je vzdálenost bodů AB v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
