Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Mrázková Eva


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Železné kladivo o hmotnosti 284 g necháme dopadnout na železnou kovadlinu z výšky 194 cm 79 krát. Jak se změní vnitřní energie soustavy kladivo a kovadlina?
    
Pr. 2:
      Bazén má délku 7 m, šířku 7 m, hloubku 8 m a je po okraj naplněn vodou. Teplota vody v bazénu klesla z večerních 22 °C na ranních 14 °C. Jaké teplo odevzdala voda okolí během noci?
    
Pr. 3:
      Hliníkový váleček o hmotnosti 614 g a teplotě 122 °C byl vložen do vody o hmotnosti 7 kg a teplotě 12 °C. Jaká bude výsledná teplota lázně po dosažení tepelné rovnováhy? (Tepelné ztráty zanedbáváme).
    
Pr. 4:
      Při smíchání 11 litrů vody 13 °C teplé s 50 litrů vody 92 °C teplé, uniklo do vzduchu 100 kJ tepla. Určete výslednou teplotu vody!
    
Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
