Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Petrovič Šimon


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Dřevěná kostka o hmotnosti 3 kg je vržena rychlostí 36 km/h po drsné vodorovné podložce a vlivem třecí síly se zastaví. O kolik se změní vnitřní energie soustavy kostky a podložky, pokud pohybová energie se přeměnila na vnitřní energii této soustavy?
    
Pr. 2:
      Voda o hmotnosti 802 g zvýšila svoji teplotu z 8 °C na 46 °C. Jak se změnila její vnitřní energie?
    
Pr. 3:
      Do vody o hmotnosti 16.4 kg a teplotou 23 °C byl vložen ocelový váleček s hmotností 0.8 kg s teplotou 120 °C. Jaké bude výsledná teplota vody a válečku po dosažení rovnovážného stavu.
    
Pr. 4:
      Led o hmotnosti 100 g a teplotě -12 °C vložíme do nádoby s vodou o hmotnosti 1492 g a teplotě 41 °C. Určete teplotu látky v nádobě po dosažení rovnovážného stavu. (Tepelnou kapacitu nádoby a ztráty energie do okolí zanedbejte.)
    
Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
