Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Pešta Šimon


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Dálniční úsek má délku 27 km. Největší povolená rychlost je 94 km/h. Řidič tento úsek prošel za 59 min. O kolik překročil nebo mu chybělo do překročení nejvyšší povolené rychlosti?
    
Pr. 2:
      Auto se rozjíždí se stálým zrychlením a ve vzdálenosti 425 m má rychlost 11 m/s. Za jakou dobu od startu k tomu dojde?
    
Pr. 3:
      Z jaké výšky padalo těleso volným pádem (g = 9.81 m/s2), jestliže dopadlo na zem rychlostí 166 km/h?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
