Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Prejza Vojtěch


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Plavec, jehož rychlost vzhledem k vodě je 1.7 m/s, plave v řece, v níž voda teče rychlostí 0.2 m/s. Určete čas, za který dopluje z místa A do B, vzdáleného 206 m, pokud plave proti proudu.
    
Pr. 2:
      Autobus pohybující se rychlostí 11 km/h se začne pohybovat se zrychlením 1.3 m/s2. Jakou dráhu urazí za 35 s rovnoměrně zrychleného pohybu?
    
Pr. 3:
      Za jakou dobu nabude volně padající těleso rychlosti 44 m/s v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
