Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Pulgret Josef


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Dálniční úsek má délku 67 km. Největší povolená rychlost je 109 km/h. Řidič tento úsek prošel za 39 min. O kolik překročil nebo mu chybělo do překročení nejvyšší povolené rychlosti?
    
Pr. 2:
      Automobil dosáhne rovnoměrným zrychlením za 28 s z klidu rychlost 72 km/h. Jakou dráhu při rozjezdu dosáhne?
    
Pr. 3:
      Volně padající těleso má v bodě A rychlost 4.8 m/s, v níže položeném bodě B rychlost 9.2 m/s. Jaká je vzdálenost bodů AB v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
