Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Teichmannová Pavlína


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Plavec, jehož rychlost vzhledem k vodě je 1.4 m/s, plave v řece, v níž voda teče rychlostí 0.3 m/s. Určete čas, za který dopluje z místa A do B, vzdáleného 449 m, pokud plave po proudu.
    
Pr. 2:
      Při rychlém brždění může auto dosáhnout záporné zrychlení (zpoždění) -2.6 m/s2. Za jaký čas zastaví, mělo-li počáteční rychlost 83 km/h?
    
Pr. 3:
      Volně padající těleso má v bodě A rychlost 1.8 m/s, v níže položeném bodě B rychlost 12.3 m/s. Jaká je vzdálenost bodů AB v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
