Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Turková Hana


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Led o hmotnosti 2 kg a počáteční teplotě -21 °C se přeměnil na vodu teploty 2.3 °C. Vypočítejte teplo potřebné k zahřátí ledu na teplotu tání (tzn. 0°C) a teplo potřebné k přeměně ledu na vodu při stálé teplotě 0°C
    
Pr. 2:
      Železné kladivo o hmotnosti 291 g necháme dopadnout na železnou kovadlinu z výšky 87 cm 43 krát. Jak se změní vnitřní energie soustavy kladivo a kovadlina?
    
Pr. 3:
      Ze stejné výšky 58 m padala volným pádem dvě tělesa o stejných počátečních teplotách 62 °C a stejných hmotnostech 11 kg. První těleso je vyrobeno z hliníku, druhé z olova. Jakou teplotu budou mít tělesa po dopadu, za předpokladu, že se veškerá potenciální energie obou těles přemění na teplo?
    
Pr. 4:
      Do vody o hmotnosti 15.7 kg a teplotou 20 °C byl vložen ocelový váleček s hmotností 0.7 kg s teplotou 146 °C. Jaké bude výsledná teplota vody a válečku po dosažení rovnovážného stavu.
    
Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
