Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Urbánková Klára


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Ze dvou míst, vzdálených 76 km, vyjeli současně proti sobě motocyklista a automobilista. Auto se pohybovalo rychlostí 49 km/h a motocykl rychlostí 57 km/h. Za jak dlouho se potkají?
    
Pr. 2:
      Auto jelo počáteční rychlostí 14 m/s. Svou rychlost zvyšuje po dobu 14 s se stálým zrychlením 2.3 m/s2. Vypočtěte dráhu, kterou za tento čas urazilo.
    
Pr. 3:
      Za jakou dobu nabude volně padající těleso rychlosti 13 m/s v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
