Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Řeháková Anežka


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Automobilista prošel první třetinu dráhy s stálou rychlostí v1, další dvě třetiny rychlostí 110 km/h. Průměrná rychlost v byla 31 km/h. Kolik je v1?
    
Pr. 2:
      Při rychlém brždění může auto dosáhnout záporné zrychlení (zpoždění) -7.1 m/s2. Za jaký čas zastaví, mělo-li počáteční rychlost 162 km/h?
    
Pr. 3:
      Těleso dopadlo volným pádem na zem za 12 s v poli g = 9.81 m/s2. Z jaké výšky padalo? 
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
