Test z fyziky: 
        Výboje, elektrolyty a polovodiče.
    

Student: Šebl Radim


        Vítejte na testu z elektrického proudu v polovodičích, kapalynách a plynech. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Automobilista prošel první třetinu dráhy s stálou rychlostí v1, další dvě třetiny rychlostí 111 km/h. Průměrná rychlost v byla 41 km/h. Kolik je v1?
    
Pr. 2:
      Při rychlém brždění může auto dosáhnout záporné zrychlení (zpoždění) -6.3 m/s2. Za jaký čas zastaví, mělo-li počáteční rychlost 102 km/h?
    
Pr. 3:
      Za jakou dobu nabude volně padající těleso rychlosti 158 m/s v poli g = 9.81 m/s2?
    

        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
