Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Guth Vojtěch


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Dřevěná kostka o hmotnosti 11 kg je vržena rychlostí 98 km/h po drsné vodorovné podložce a vlivem třecí síly se zastaví. O kolik se změní vnitřní energie soustavy kostky a podložky, pokud pohybová energie se přeměnila na vnitřní energii této soustavy?
    
dU = 4075.771604938271


Pr. 2:
      Led o hmotnosti 18 kg a počáteční teplotě -27 °C se přeměnil na vodu teploty 2.3 °C. Vypočítejte teplo potřebné k zahřátí ledu na teplotu tání (tzn. 0°C) a teplo potřebné k přeměně ledu na vodu při stálé teplotě 0°C
    
Q = -1020600
L = 6012000


Pr. 3:
      Při smíchání 16 litrů vody 12 °C teplé s 59 litrů vody 67 °C teplé, uniklo do vzduchu 100 kJ tepla. Určete výslednou teplotu vody!
    
T = 55.26634768740032


Pr. 4:
      Vypočítejte teplo potřebné k roztavení hliníkového předmětu o hmotnosti 12 kg a počáteční teplotě 32 °C.
    
Q = 11552256


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
