Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Macháček Michael


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      K ochlazení nápojů byly v přenosné plastové nádobě použity kostky ledu o celkové hmotnosti 9.2 kg a teplotě 0°C. Jaké teplo přijal led od nápojů, jestliže všechen roztál na vodu o teplotě 0°C?
    
L = 3072799.9999999995


Pr. 2:
      Dřevěná kostka o hmotnosti 5 kg je vržena rychlostí 59 km/h po drsné vodorovné podložce a vlivem třecí síly se zastaví. O kolik se změní vnitřní energie soustavy kostky a podložky, pokud pohybová energie se přeměnila na vnitřní energii této soustavy?
    
dU = 671.4891975308642


Pr. 3:
      Led o hmotnosti 100 g a teplotě -12 °C vložíme do nádoby s vodou o hmotnosti 1463 g a teplotě 77 °C. Určete teplotu látky v nádobě po dosažení rovnovážného stavu. (Tepelnou kapacitu nádoby a ztráty energie do okolí zanedbejte.)
    
T = 68.7776400383281


Pr. 4:
      Jaká musí být nejmenší rychlost olověné koule, aby se při nárazu na ocelovou desku celá roztála? Teplota koule před nárazem byla 185 °C. ( Ttání = 327°C, lt = 22600 J/kg, c = 125 J/kg.K)
    
v = 284.0774542268358


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
