Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Novotný Vítek


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Železné kladivo o hmotnosti 121 g necháme dopadnout na železnou kovadlinu z výšky 51 cm 67 krát. Jak se změní vnitřní energie soustavy kladivo a kovadlina?
    
dU = 40.56013170000001


Pr. 2:
      Led o hmotnosti 13 kg a počáteční teplotě -9 °C se přeměnil na vodu teploty 1.5 °C. Vypočítejte teplo potřebné k zahřátí ledu na teplotu tání (tzn. 0°C) a teplo potřebné k přeměně ledu na vodu při stálé teplotě 0°C
    
Q = -245700
L = 4342000


Pr. 3:
      Ze stejné výšky 28 m padala volným pádem dvě tělesa o stejných počátečních teplotách 48 °C a stejných hmotnostech 9 kg. První těleso je vyrobeno z hliníku, druhé z olova. Jakou teplotu budou mít tělesa po dopadu, za předpokladu, že se veškerá potenciální energie obou těles přemění na teplo?
    
Tal = 48.3052
Tpb = 50.1459375


Pr. 4:
      Jaká musí být nejmenší rychlost olověné koule, aby se při nárazu na ocelovou desku celá roztála? Teplota koule před nárazem byla 145 °C. ( Ttání = 327°C, lt = 22600 J/kg, c = 125 J/kg.K)
    
v = 301.16440692751195


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
