Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Novák Jakub


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Teploměr ukazuje teplotu 56 °F. Převeďte teplotu na K a °C.
    
TC = 13.333333333333334
TK = 286.4833333333333


Pr. 2:
      Bazén má délku 4 m, šířku 6 m, hloubku 7 m a je po okraj naplněn vodou. Teplota vody v bazénu klesla z večerních 21 °C na ranních 6 °C. Jaké teplo odevzdala voda okolí během noci?
    
dQ = 10533600000


Pr. 3:
      Ze stejné výšky 61 m padala volným pádem dvě tělesa o stejných počátečních teplotách 46 °C a stejných hmotnostech 9 kg. První těleso je vyrobeno z hliníku, druhé z olova. Jakou teplotu budou mít tělesa po dopadu, za předpokladu, že se veškerá potenciální energie obou těles přemění na teplo?
    
Tal = 46.6649
Tpb = 50.675078125


Pr. 4:
      Do vody o hmotnosti 19.7 kg a teplotou 12 °C byl vložen ocelový váleček s hmotností 1.4 kg s teplotou 258 °C. Jaké bude výsledná teplota vody a válečku po dosažení rovnovážného stavu.
    
T = 13.876006883685951


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
