Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Pažoutová Hana


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Bazén má délku 10 m, šířku 3 m, hloubku 3 m a je po okraj naplněn vodou. Teplota vody v bazénu klesla z večerních 36 °C na ranních 5 °C. Jaké teplo odevzdala voda okolí během noci?
    
dQ = 11662200000


Pr. 2:
      K ochlazení nápojů byly v přenosné plastové nádobě použity kostky ledu o celkové hmotnosti 5.2 kg a teplotě 0°C. Jaké teplo přijal led od nápojů, jestliže všechen roztál na vodu o teplotě 0°C?
    
L = 1736800


Pr. 3:
      Do vody o hmotnosti 5.6 kg a teplotou 30 °C byl vložen ocelový váleček s hmotností 0.8 kg s teplotou 335 °C. Jaké bude výsledná teplota vody a válečku po dosažení rovnovážného stavu.
    
T = 34.6398761443188


Pr. 4:
      Při smíchání 27 litrů vody 21 °C teplé s 65 litrů vody 64 °C teplé, uniklo do vzduchu 100 kJ tepla. Určete výslednou teplotu vody!
    
T = 51.3801747451633


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
