Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Plaček Matouš


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Dřevěná kostka o hmotnosti 16 kg je vržena rychlostí 35 km/h po drsné vodorovné podložce a vlivem třecí síly se zastaví. O kolik se změní vnitřní energie soustavy kostky a podložky, pokud pohybová energie se přeměnila na vnitřní energii této soustavy?
    
dU = 756.1728395061727


Pr. 2:
      Bazén má délku 6 m, šířku 6 m, hloubku 4 m a je po okraj naplněn vodou. Teplota vody v bazénu klesla z večerních 26 °C na ranních 10 °C. Jaké teplo odevzdala voda okolí během noci?
    
dQ = 9630720000


Pr. 3:
      Jaká musí být nejmenší rychlost olověné koule, aby se při nárazu na ocelovou desku celá roztála? Teplota koule před nárazem byla 139 °C. ( Ttání = 327°C, lt = 22600 J/kg, c = 125 J/kg.K)
    
v = 303.6445290137795


Pr. 4:
      Hliníkový váleček o hmotnosti 176 g a teplotě 132 °C byl vložen do vody o hmotnosti 7 kg a teplotě 10 °C. Jaká bude výsledná teplota lázně po dosažení tepelné rovnováhy? (Tepelné ztráty zanedbáváme).
    
T = 10.656895004486987


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
