Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Seidlová Barbora


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Vodu o hmotnosti 2.8 kg a teplotě 50 °C jsme původně chtěli na vařiči ohřát na teplotu 100 °C. Protože jsme ale vařič zapomněli vypnout, všechna voda se vypařila (přeměnila se na páru o teplotě 100 °C). Kolik energie jsme spotřebovali navíc?.
    
L = 6328000


Pr. 2:
      Teploměr ukazuje teplotu 34 °F. Převeďte teplotu na K a °C.
    
TC = 1.1111111111111112
TK = 274.26111111111106


Pr. 3:
      Ze stejné výšky 84 m padala volným pádem dvě tělesa o stejných počátečních teplotách 10 °C a stejných hmotnostech 2 kg. První těleso je vyrobeno z hliníku, druhé z olova. Jakou teplotu budou mít tělesa po dopadu, za předpokladu, že se veškerá potenciální energie obou těles přemění na teplo?
    
Tal = 10.9156
Tpb = 16.4378125


Pr. 4:
      Hliníkový váleček o hmotnosti 751 g a teplotě 97 °C byl vložen do vody o hmotnosti 8 kg a teplotě 26 °C. Jaká bude výsledná teplota lázně po dosažení tepelné rovnováhy? (Tepelné ztráty zanedbáváme).
    
T = 27.40664323673126


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
