Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Tlachna Jan


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Železné kladivo o hmotnosti 174 g necháme dopadnout na železnou kovadlinu z výšky 12 cm 39 krát. Jak se změní vnitřní energie soustavy kladivo a kovadlina?
    
dU = 7.9884792000000004


Pr. 2:
      Dřevěná kostka o hmotnosti 7 kg je vržena rychlostí 68 km/h po drsné vodorovné podložce a vlivem třecí síly se zastaví. O kolik se změní vnitřní energie soustavy kostky a podložky, pokud pohybová energie se přeměnila na vnitřní energii této soustavy?
    
dU = 1248.7654320987654


Pr. 3:
      Led o hmotnosti 100 g a teplotě -12 °C vložíme do nádoby s vodou o hmotnosti 1190 g a teplotě 34 °C. Určete teplotu látky v nádobě po dosažení rovnovážného stavu. (Tepelnou kapacitu nádoby a ztráty energie do okolí zanedbejte.)
    
T = 25.701265627411637


Pr. 4:
      Hliníkový váleček o hmotnosti 401 g a teplotě 138 °C byl vložen do vody o hmotnosti 1 kg a teplotě 10 °C. Jaká bude výsledná teplota lázně po dosažení tepelné rovnováhy? (Tepelné ztráty zanedbáváme).
    
T = 20.173137483758726


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
