Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Zelinková Zuzana


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Teploměr ukazuje teplotu 15 °F. Převeďte teplotu na K a °C.
    
TC = -9.444444444444445
TK = 263.7055555555555


Pr. 2:
      Vodu o hmotnosti 0.3 kg a teplotě 11 °C jsme původně chtěli na vařiči ohřát na teplotu 100 °C. Protože jsme ale vařič zapomněli vypnout, všechna voda se vypařila (přeměnila se na páru o teplotě 100 °C). Kolik energie jsme spotřebovali navíc?.
    
L = 678000


Pr. 3:
      Hliníkový váleček o hmotnosti 429 g a teplotě 77 °C byl vložen do vody o hmotnosti 9 kg a teplotě 18 °C. Jaká bude výsledná teplota lázně po dosažení tepelné rovnováhy? (Tepelné ztráty zanedbáváme).
    
T = 18.599374837197185


Pr. 4:
      Do vody o hmotnosti 17.9 kg a teplotou 19 °C byl vložen ocelový váleček s hmotností 1.1 kg s teplotou 334 °C. Jaké bude výsledná teplota vody a válečku po dosažení rovnovážného stavu.
    
T = 21.07939011566772


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
