Test z fyziky: 
        Termika
    

Student: Škoda Michal


        Vítejte na testu z termiky. Odpovědi na test zpracujte libovolnou formou - digitální dokument, ofocený test na papíře, atd. Odpovědi musí být čitelné, jinak nebudou uznány. Test odevzdávate v MS Teams v Zadání, kde naleznete příslušnou odevzdávárnu. V případě technických problémů nebo nejasností mě kontaktujte, jsem po celou dobu online. 
    
Pr. 1:
      Vodu o hmotnosti 4 kg a teplotě 48 °C jsme původně chtěli na vařiči ohřát na teplotu 100 °C. Protože jsme ale vařič zapomněli vypnout, všechna voda se vypařila (přeměnila se na páru o teplotě 100 °C). Kolik energie jsme spotřebovali navíc?.
    
L = 9040000


Pr. 2:
      Bazén má délku 5 m, šířku 4 m, hloubku 1 m a je po okraj naplněn vodou. Teplota vody v bazénu klesla z večerních 35 °C na ranních 8 °C. Jaké teplo odevzdala voda okolí během noci?
    
dQ = 2257200000


Pr. 3:
      Ze stejné výšky 68 m padala volným pádem dvě tělesa o stejných počátečních teplotách 92 °C a stejných hmotnostech 19 kg. První těleso je vyrobeno z hliníku, druhé z olova. Jakou teplotu budou mít tělesa po dopadu, za předpokladu, že se veškerá potenciální energie obou těles přemění na teplo?
    
Tal = 92.7412
Tpb = 97.2115625


Pr. 4:
      Jaká musí být nejmenší rychlost olověné koule, aby se při nárazu na ocelovou desku celá roztála? Teplota koule před nárazem byla 65 °C. ( Ttání = 327°C, lt = 22600 J/kg, c = 125 J/kg.K)
    
v = 332.7160951922825


Pr. 5:
      Představte si, že vysvětlujete termiku a termodynamiku mladšímu 10 letému sourozenci. Popište tuto teorii populárně naučnou formou. Použijte při popisu následující termíny: energie, teplo, práce, teplota, skupenské teplo, kalorimetrická rovnice, stav systému, termodynamický proces. Hodnotí se plynulé propojení termínů a jednoduchost pochopení. Negativní body získáte za odborné definice a termíny.
    



        Doufám, že se test povedlo a pokud ne, tak nezoufejte, známka je jen číslo :).
    
